Untertitel bereitgestellt von dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
GENIESSEN SIE IHREN APPETIT, IHRE MAJESTÄT
- Fräulein.
- Fragen Sie sie, was los ist.
- Ich habe keine Ahnung.
- Fräulein!
- Was hat dich so wütend gemacht?
- Ich bringe euch alle um!
Was ist das für ein Geräusch?
Im Palast war es eine Weile still.
Seine Majestät muss
die Künstler erneut gerufen haben.
Im Palast herrscht ohnehin schon Unruhe.
Ich bezweifle, dass es an den Künstlern liegt.
Wir sind schon lange genug hier.
Es sind offensichtlich die Darsteller.
Beeilen wir uns und bereiten
Seiner Majestät Chojoban vor
bevor er uns tadelt,
weil wir ihn zu spät bedienen.
CHOJOBAN: FRÜHMORGENERGEBNIS, DAS NORMALERWEISE
BERUHIGENDE LEBENSMITTEL BEINHALTET
Sicher.
Was machst du?
Du machst mir Angst.
Guten Morgen.
Ich habe keine Ahnung,
warum sie die ganze Nacht aufgeblieben ist und das getan hat.
Ich muss nach Saongwon,
Büro für königliche Mahlzeiten.
Dann nimm mich mit.
Man-su, es scheint, wir haben kein Brennholz mehr.
Oh nein. Das sind keine guten Nachrichten.
Was ist los, Fräulein?
Schau dir dein Gesicht an.
Was ist passiert, dass
Sie so abgezehrt aussehen?
Außer uns gibt es jetzt niemanden, also erzähl es mir.
- Du bist so tot!
- Meine Güte!
Muss ich
für diesen Punk eine Katersuppe kochen?
Es ist so schade, dass
ich kein Gochugaru, kein Chilipulver, habe.
Armer getrockneter Pollack.
Es ist zweimal gestorben.
Fräulein, was machen Sie,
das so viel Arbeit erfordert?
Was?
Ich wollte
Katersuppe aus getrocknetem Pollack kochen,
aber das ist eine Beleidigung für den Fisch.
- Richtig?
- Ja.
Es ist mir peinlich, mich damit auseinanderzusetzen. Oh je.
Nimm das, Gil-geum.
Wozu?
Ich werde
Verwandeln Sie das alles in Pulver.
Ich werde dich zerstören!
Vermissen!
GANGS NR. 5 SCHNEEFLOCKENSCHNITZEL
Eure Majestät, Ihr Chojoban ist bereit.
Bring es herein.
YI HEON,
KÖNIG VON JOSEON
Eure Majestät, geht es Ihnen gut?
Sie sind hier.
Du hast gestern Abend zu viel getrunken,
also habe ich eine getrocknete Pollack-Consommé zubereitet,
um Ihren Kater zu lindern.
CONSOMMÉ: EINE KLARE SUPPE NACH FRANZÖSISCHER ART
Ein getrockneter Pollack, der im Heu verzehrt wird?
Ja.
Es handelt sich um eine Suppe nach französischer Art,
die aus getrocknetem Pollack zubereitet wird.
Eine Suppe aus getrocknetem Seelachs?
- Probieren Sie es.
- Ja, Eure Majestät.
CHOI MAL-IM,
OBERSTE HOFDAME DES KÖNIGS
Hast du nicht gesagt
das war eine getrocknete Pollacksuppe?
Wo ist der getrocknete Pollack?
Ich habe den Fisch in kleine Stücke zerkleinert,
damit er leichter zu essen ist.
Nimm noch etwas.
Achten Sie darauf, ob Sie etwas spüren, das Sie stört.
Ich bin mir jedoch sicher, dass Sie nichts spüren werden.
Alle außer dem königlichen Chefkoch
dürfen gehen.
- Ja, Eure Majestät.
Sag mir.
Ist letzte Nacht etwas passiert?
Ich wollte dich fragen.
Erinnerst du dich nicht
was ist letzte Nacht passiert?
Nun, ich habe getrunken.
Und dann?
Man trinkt, um zu vergessen.
Warum sollte ich mich also an irgendetwas erinnern?
Sie sagen also, dass
Sie sich an überhaupt nichts erinnern, richtig?
Wie können Sie es wagen?
Sie reden unangebracht.
Warum fragst du immer wieder?
„Bleib, wie du bist.“
„Nur für eine Weile.“
Daran erinnerst du dich nicht?
Was war das?
Ich möchte das lieber nicht weiter erläutern.
Bist du fertig?
Warum benimmst du dich so?
Sag es mir direkt.
Eure Majestät.
Lassen Sie mich eines ganz klarstellen.
Du bist überhaupt nicht mein Stil, okay?
Was? Nicht dein Stall?
Nein, ich spreche von Idealtypen.
Der Typ, den ich mag.
Sie sind überhaupt nicht
die Art von Mann, die ich mag.
Hast du es vergessen?
Sie sind mein königlicher Chefkoch.
Das bedeutet
Ich sehe Sie nicht als Frau.
Das ist großartig.
Was gibt es also klarzustellen?
Ich habe das alles so satt.
Ich will nicht um den heißen Brei herumreden.
Eure Majestät.
Passen Sie von nun an auf, wo Sie … Nein.
Passen Sie auf
, wenn Sie abends trinken, okay?
Sehr gut.
Ich werde vorsichtig sein, wenn ich abends trinke.
- Nehmen Sie das Essen weg.
- Ja, Eure Majestät.
Meine Güte.
Chang-seon.
CHANG-SEON,
OBERSTER EUNUCH DER KÖNIGLICHEN LEBENSMITTEL
Haben Sie nach mir gefragt, Eure Majestät?
Ist etwas passiert
zum königlichen Chefkoch
in Unyeongjeong gestern Abend?
Gestern hat sie …
Was ist mit ihr passiert?
Also…
Sie haben Ihre Lippen auf ihre gelegt,
Eure Majestät.
Ich habe meine Lippen
auf die des königlichen Oberkochs gelegt?
Ich habe deinen Juansang mitgebracht –
Bleib ruhig.
Eure Majestät…
Bleib wie du bist.
Nur für eine Weile.
Erinnern Sie sich nicht,
was letzte Nacht passiert ist?
Eure Majestät, von nun an
Passen Sie auf
, wenn Sie abends trinken, okay?
Was um alles in der Welt kann ich dagegen tun?
Es wäre für uns beide besser,
zu ignorieren, was passiert ist.
Nein. Wenn man bedenkt, was ich ihr angetan habe,
es wäre das Beste, ihren Zorn zu besänftigen.
Warten.
Warum sollte ich
Machst du dir darüber überhaupt Sorgen?
Ich bin der König dieser Nation,
und Koch Yeon ist einfach mein Koch.
Je mehr ich darüber nachdenke,
desto weniger Sinn ergibt es.
Er erinnert sich nicht, oder?
Mann, wie lächerlich. Dieser Punk.
Ich habe gehört, dass er ohnmächtig wurde.
aber wie kann er so schamlos sein?
Ich habe nicht einmal eine Entschuldigung erwartet.
Das ist einfach absurd.
Bedrückt Sie etwas?
Warum murmelst du vor dich hin?
Wer bist du? Kennst du mich?
GONG-GIL
YEONHUIGUNS NARR MIT VIELEN GEHEIMNISSEN
Erkennst du mich nicht?
Ich habe gefragt, weil ich es nicht weiß.
Sie sind sicher kein neuer Koch.
Was zum Teufel?
Du bist der Narr von neulich Abend.
Gong-gil?
Das ist richtig.
Ich entschuldige mich dafür, Sie in dieser Nacht erschreckt zu haben.
Hast du
hierher gekommen, um mich zu täuschen
und es als eine weitere Vorstellung zu bezeichnen?
Lassen Sie mich Ihnen etwas sagen.
Ich wurde zum Chefkoch des Königshauses befördert.
Es handelt sich um eine Juniorposition der sechsten Stufe.
Der Chef der königlichen Küche.
Das ist wirklich einschüchternd.
Ein Juniorbeamter sechsten Ranges.
Lachst du?
Ich warne Sie jetzt.
Sehr gut.
Ich werde dich nicht noch einmal verspotten.
Übrigens, ist mit dem Zimmermädchen alles in Ordnung?
Gil-geum, war es das?
Plötzlich schlug mich jemand und ließ mich fallen.
Da schlug ich mit dem Kopf
auf den Boden.
Plötzlich erschien ein Mann
und schrie den Täter an.
Es war der gutaussehende Hofnarr Gong-gil.
Oh.
Ja, Gil-geum geht es gut.
Hast du gesehen, wer ihr das angetan hat?
Ich habe es nicht gesehen.
Jedoch,
die Farbe ihrer Kleidung
war die einer Hofdame.
Ich habe den Saum ihres Rocks gesehen, wissen Sie.
Eine Hofdame?
Wer um alles in der Welt würde so etwas tun?
Sag Gil-geum, er soll eine Weile aufpassen.
Ich werde.
Gil-geum ist dankbar für Ihre Hilfe.
Es war überhaupt nichts.
Ich bin ihr nur begegnet,
als ich jemanden gesucht habe.
Wen haben Sie gesucht?
Manchmal ist Unwissenheit ein Segen.
Okay.
Dann auf Wiedersehen.
Ich hoffe, Sie wiederzusehen, Chefkoch der Royal Royals.
Was ist los mit ihm?
Dieser Ort ist voller Sonderlinge.
Ich kann mich einfach nicht daran gewöhnen.
Wer ist das?
Sie wurde nach Jahongwon gebracht
und kehrte tot nach Hause zurück.
Das ist alles wegen dieses verdammten Königs!
Sie sagten, Sie würden
im Palast ein angenehmes Leben führen.
Warum bist du tot zurückgekommen?
Ok, und …
Wenn ich dich genau beobachte,
Ich werde es bald herausfinden.
Schließlich habe ich den Besitzer gefunden
des Binyeo, an dem meine ältere Schwester
selbst im Tod festhielt.
Sind Sie sicher
dass Gong-gil Sie während des Wettkampfs nicht gesehen hat ?
Ja, Euer Gnaden. Machen Sie sich keine Sorgen.
Könnte es sein, dass der einfache Narr
das Gwinyeo lieb gewonnen hat?
Wie interessant.
Wenn der Narr heimlich Gefühle für den Gwinyeo entwickelt hat ,
er wird auf Schritt und Tritt im Weg sein.
Beauftragen Sie jemanden, dem Sie vertrauen können,
alles über Gong-gil herauszufinden.
Ich muss herausfinden, warum er sich plötzlich
in die Angelegenheiten des Gwinyeo einmischte.
Ja, Euer Gnaden.
Auch,
Sagen Sie dem Obereunuchen
, dass ich mit Seiner Majestät sprechen möchte
nach der heutigen Morgenversammlung.
Ja, Euer Gnaden. Ich werde es ihm sagen.
Eure Majestät,
Ich glaube, die Briefe der Minister
erfordern Ihre sofortige Aufmerksamkeit.
Worum geht es in diesen Appellbriefen?
Es ist eine Bitte, dass Sie
die Menge an Ginseng,
die der Gouverneur von Hwanghae als Tribut zahlt.
Sie wollen, dass der Betrag reduziert wird?
Ja, Eure Majestät. Der Ginsengschmuggel
ist in Kaesong in letzter Zeit weit verbreitet.
und es fehlt ihnen an Vorräten,
die sie an den Palast schicken können.
Darüber hinaus wird der Ming-Gesandte
, der Hanyang in vier Tagen erreichen wird
Es wird angenommen, dass diese Angelegenheit ebenfalls erwähnt wird.
Was?
Als ob
es nicht genug wäre, Joseon-Ginseng heimlich zu kaufen,
werden sie daraus eine diplomatische Angelegenheit machen?
Wollen die Ming allen Ginseng, den
Joseon anbauen kann?
Noch ist nichts sicher.
Bitte beruhigen Sie sich, Eure Majestät.
Sag mir.
Wer ist diesmal der Hauptgesandte?
Der Anführer der Imperial Eight,
auch bekannt als die acht Direktoren
der
mit der Unterstützung des Kaisers die Macht ergriff…
DIE KAISERLICHEN ACHT: ACHT EUNUCHEN
(DIREKTOREN), DIE VOM MING-KAISER BEVORZUGT WURDEN
…Yu Kun.
Yu Kun?
Ist er nicht der Eunuch
der den Ming-Gesandten bestrafte
, der zurückkehrte, nachdem er zugestimmt hatte
vor zwei Jahren keine Joseon-Frauen mehr als Tribut anzunehmen ?
Er ist es, Eure Majestät.
Was plant er?
Warum sollte dieser Mann
persönlich als Chefgesandter kommen?
Finden Sie heraus,
was genau seine wahre Absicht sein könnte.
Ja, Eure Majestät.
Ich werde
dem Empfangsbeamten Bescheid geben und es herausfinden.
Eure Majestät.
Letzte Nacht,
während Sie an Ihrem Juansang teilnehmen,
Sie und der oberste König …
- Bitte vergessen Sie es, Eure Majestät.
- Bleiben Sie nicht auf halbem Weg stehen.
Weitermachen.
Stimmt es, dass Sie
gestern Abend beim Juansang- Gelage
Sie und der königliche Chefkoch …
Stimmt es, dass Sie das getan haben?
Was?
Verzeihen Sie mir, Eure Majestät.
Gehen wir zur Morgenversammlung.
Nein, warte!
Komm her.
Ich hatte viel getrunken,
und ich glaube, ich habe
der dreisten Frau meine Gunst erwiesen.
Doch anstatt dankbar zu sein,
Ihr ohnehin schon unattraktives Gesicht
strotzt nur so vor Boshaftigkeit.
Ich kann den Anblick nicht ertragen.
Wie kannst du es wagen, mich auszulachen?
Eure Majestät.
Frauen lassen sich von Natur aus
leicht durch Geschenke beeinflussen.
Geschenke?
Ist es nicht genug, dass ich meine Gunst gewährt habe?
Muss ich ihr auch ein Geschenk machen?
Wenn ihr unattraktives Gesicht
noch unattraktiver werden würde,
es wäre eine Qual für Sie, es jeden Tag ansehen zu müssen
, nicht wahr?
Das wäre es in der Tat.
Dann erzähl es mir.
Was soll ich jemandem wie ihr geben,
damit es ihr besser geht?
Seide?
A binyeo, Haarnadel?
Oder einen Ring?
Nein, nicht diese Dinge.
Sie können einer Frau nicht einfach irgendetwas schenken,
Eure Majestät.
Und dann?
Was ist am wichtigsten
ist, dass Sie herausfinden, was ihr gefällt,
und ihr das geben.
Woher soll ich wissen, was ihr gefällt?
Darum
Frauen sind schwer zu fassen.
Die Grand Royal Queen Dowager
bevorzugt Bücher gegenüber Juwelen,
und Ihre Gnaden Gemahlin Kang
zieht Juwelen Büchern vor.
Sie sind beide Frauen
und mögen dennoch unterschiedliche Dinge.
Ich rate Ihnen respektvoll,
dies sorgfältig zu bedenken, Eure Majestät.
Eure Majestät.
Eine Gruppe von Gesandten wird in vier Tagen in Hanyang eintreffen
mit einem Erlass des Ming-Kaisers.
Das habe ich gehört.
Wie laufen die Vorbereitungen?
Es wurde ein provisorisches Empfangsbüro
eingerichtet,
und der zweite Minister für Riten,
Yoo Hyeong-min, reisten nach Yangju ab
mit Gefolge, um seine Pflicht
als Empfangsbeamter zu erfüllen.
Die Route des Gesandten vom Eingang
zur Hauptstadt Namdaemun,
nach Taepyeonggwan, offizielle Empfangshalle,
wurde gereinigt.
Um die Gesandten zu unterhalten,
Wir haben viele Hofnarren
zu einer großen Willkommensfeier zusammengerufen.
Sobald die offiziellen Geschäfte erledigt sind,
werden wir Boote auf dem Han-Fluss schwimmen lassen
wo die Gesandten
Gedichte schreiben und mit unseren Gelehrten austauschen können.
Wie sieht es mit den Vorbereitungen
für die Abschiedszeremonie aus?
Wir haben Geschenke
für sie vorbereitet, die sie bei ihrer Rückkehr mitnehmen konnten,
darunter 200 Silberbarren.
Was?
Zweihundert Silberlinge?
Ja, Eure Majestät.
Das ist nicht alles.
Das Silber muss zur Grenze gebracht werden,
und dafür sind acht Mann pro Karren erforderlich,
insgesamt also rund sechzig Mann.
Dadurch wird sich
unser Kassenbestand um die Hälfte reduzieren.
Eure Majestät.
Dies ist etwas, das getan werden muss
um unsere freundschaftliche Beziehung zu den Ming aufrechtzuerhalten .
Allerdings stimmt es,
dass 200 Silberlinge zu viel sind.
Das stimmt. Der vorherige Gesandte
kam nicht mit so viel Silber zurück.
Der vorherige Gesandte war ein in der Ming-Dynastie bekannter Zivilbeamter .
und Geldgüter waren ihm nicht besonders wichtig .
Der Gesandte, den
wir dieses Mal erwarten,
ist selbst in seiner Heimat für seine Hochmut und Gier bekannt .
Ein Überschuss kann später behoben werden,
aber wir werden keine Zeit haben
, einen Mangel auszugleichen.
Es ist nur richtig, gut vorbereitet zu sein.
Ich stimme dem Obersten Staatsrat zu.
Wir wissen noch nicht,
was der Gesandte verlangen wird,
und wir können
ihre Autorität und ihren Einfluss nicht ignorieren.
Wäre es nicht das Beste, die Gesandten zu beherbergen?
- ohne Zwischenfälle?
- Genug!
Das ist genug.
Unsere Staatskasse
sind gefüllt mit Blut, Schweiß,
und die harte Arbeit meines Volkes.
Und doch
Sie haben keine Pläne, unsere Ressourcen zu sichern
und zielen nur darauf ab, ihnen nachzugeben
und vor ihren Launen zu kapitulieren.
Du weißt nicht, was er verlangen wird,
Sie haben also Geschenke
und 200 Silberstücke vorbereitet?
Und Sie behaupten immer noch, dass Sie im Interesse der Bevölkerung handeln ?
Kannst du ohne Scham
sagen, dass Sie im Interesse des Landes und seiner Bevölkerung handeln ?
Doch Eure Majestät,
wir können unsere Wünsche nicht einfach durchsetzen
- wenn es um diplomatische Fragen geht.
- Die Steuern, die das Joseon-Volk zahlt
gehören zur königlichen Familie Joseon.
Bereiten Sie nur das Minimum an Geschenken
und Silberbarren vor,
und den Empfang der Gesandten aufrecht erhalten
auf die bescheidenste Art und Weise.
- Ja, Eure Majestät.
- Wir werden tun, was Sie befehlen.
Eure Majestät.
Treten Sie zurück.
- Ja, Eure Majestät.
Was ist das?
Yi Jang-gyun wurde heute Morgen zusammengebrochen im Dorf Banchon aufgefunden .
- Lebt er?
- Ja, Eure Majestät.
Aufgrund der schweren Verletzung ist er bewusstlos .
Wo ist er jetzt?
Was ist mit dem Entwurf?
Ich habe es nicht gefunden.
Ich brachte ihn an einen sicheren Ort
und ließ ihn von einem Arzt behandeln.
Und?
Er verschwand spurlos.
- Er ist verschwunden?
- Ja, Eure Majestät.
Es gab keine Anzeichen eines Eindringens,
also scheint es, als sei er allein entkommen.
Wohin würde ein verletzter Mann gehen?
Jemand muss immer noch hinter ihm her sein.
Ich bin mir sicher.
WHO?
Wer würde das tun?
Wählen Sie ein paar flinke,
wortkarge Soldaten aus und finden Sie ihn.
Ja, Eure Majestät.
Sie müssen sich beeilen.
Eure Majestät.
Ihre Eminenz Kang
wünscht eine Audienz bei Ihnen.
Ich werde Sie nach Jahongwon begleiten.
ich nicht
möchte heute jemanden sehen.
Aber Eure Majestät …
Eure Majestät.
Dies sind Schmetterlingshaarnadeln.
Ja, die gefallen mir.
Verlass uns.
Was ist das?
Seine Majestät verließ den Regierungssaal,
aber er ist auf dem Weg in seine Gemächer.
Was?
Hat der Obereunuch ihm mitgeteilt
, dass ich ihn sehen möchte?
Ja, Euer Gnaden.
Und so beschließt er, zu handeln.
Zieh die Königin raus!
Lass mich los!
Wie kannst du es wagen, mir das anzutun?
Eure Majestät, wie konnten Sie –
Genug! Zerrt sie weg!
- Lassen Sie mich los.
- Bitte stehen Sie auf, Eure Majestät.
Eure Majestät!
Ein König ist jemand, der ergründet.
Er muss seine Familie ergründen, den Himmel,
und die Herzen anderer.
Was bedeutet ergründen?
Wenn Sie erwachsen sind, werden Sie verstehen, was das bedeutet.
Eure Majestät.
Dies ist der Weg zur königlichen Küche.
Warum bin ich hierher gekommen?
Wirst du essen oder nicht? Mach auf.
Ich freue mich, dass es Ihnen gefällt.
Ich bin sicher, Sie hatten
heute viel zu bedenken.
Es ist genau wie die
Privilegien, die ein König mit sich bringt,
aber auch Herausforderungen und Schwierigkeiten.
Warum denke ich an dich
wenn mir das Herz schwer wird?
Jemand muss immer noch hinter ihm her sein.
Da bin ich mir sicher.
Nicht einmal ich habe
den Entwurf der historischen Aufzeichnung gesehen.
Wer also verfolgt den leitenden Zeichner Yi
so bösartig und warum?
Eure Majestät, ich bin es, Hofdame Choi.
Sie dürfen eintreten.
Eure Majestät.
- Dein Seoksura, Abendessen--
- Lass es.
Begnadigung?
- Dann--
- Genug.
ich nicht
möchte heute Abend etwas essen.
Ja, Eure Majestät.
Seine Majestät bleibt in seinen Gemächern,
ohne seine Mahlzeit einzunehmen?
Irgendetwas fühlt sich nicht richtig an.
Hast du das letzte Nacht gehört,
Er berührte die Lippen des königlichen Chefkochs,
der seinen Juansang nach Unyeongjeong brachte?
Ja, Euer Gnaden.
Seine Majestät war jedoch betrunken –
Es lag nicht nur daran, dass er betrunken war.
Allen Vorfällen geht ein Schild voraus.
Dann…
Allein die Anwesenheit des königlichen Oberkochs
ist mir ein Dorn im Auge.
Was möchten Sie tun?
Wenn er mich nicht sehen will,
Ich habe keine andere Wahl, als ihn selbst aufzusuchen.
Die körperliche Untersuchung Seiner Majestät
steht bevor, nicht wahr?
Ja. Es ist in zwei Tagen.
Großprinz Jesan
wird an diesem Tag den Palast besuchen.
Was ist, wenn
Ich habe Seiner Majestät an diesem Tag eine Mahlzeit serviert?
Es wäre der perfekte Weg, die
Gunst Seiner Majestät zurückzugewinnen.
Was soll ich ihm servieren?
Seine Majestät wird seine Seoksura auslassen.
Okay.
Moment, was?
Er lässt sein Abendessen ausfallen? Warum?
Ich weiß nicht, warum,
aber Seine Majestät sagte, wir dürften heute keine Lebensmittel mitbringen .
Er will nicht essen? Das ist seltsam.
Das ist es sicher.
Er lässt selten eine Mahlzeit aus.
Es ist wirklich besorgniserregend.
Ich werde sein Essen trotzdem zubereiten.
Wenn er sich weigert zu essen, dann ist das eben so.
Hast du eine gute Idee?
Ich muss es zumindest versuchen.
Ja, mach das.
Ich werde loslegen.
- Auf Wiedersehen.
- Auf Wiedersehen, Eunuch Yoon.
- Oh je. Was machen wir?
- Los geht's.
- Was war das?
- Le…
- Was?
- Lego!
Dieser Wettbewerb war die Chance
, den königlichen Chefkoch zu ersetzen.
Ich habe keine Entschuldigung für mein Versagen,
Euer Gnaden.
Dies ist Ihre letzte Chance
, der königliche Chefkoch zu werden.
Euer Gnaden. Dies ist…
Es ist Arsen.
Achten Sie auf den richtigen Zeitpunkt
und fügen Sie es dem Essen hinzu, das
der Gwinyeo für Seine Majestät zubereitet.
Legierungstracker
HÜHNCHENFRICASSEE EIN
FRANZÖSISCHER SAHNEINTOPF MIT HÜHNCHEN
Was?
CHOJOBAN
Eure Majestät. Ihr Chojoban ist fertig.
Er sollte es aber wirklich versuchen.
NATGEOTSANG
Eure Majestät, Ihr Natgeotsang, Ihr
Tagesessen, ist fertig.
Legierungstracker
Was für ein langer Tag das war.
- Du hast es heute gut gemacht.
- Du auch, Gil-geum.
Oh, gehst du nicht hinein?
Nein. Mach du weiter.
- Okay. Bleib nicht zu lange draußen.
- Okay.
Wie bin ich so geworden?
Es fühlt sich an,
als hätte ich gestern La Poêle d'Or gewonnen.
Das fühlt sich so unwirklich an.
Ich frage mich, wie es Papa geht.
Ich vermisse ihn.
Ich hoffe, er lässt keine Mahlzeiten aus
, wie Seine Majestät.
Oh je. Ich muss den Verstand verlieren.
Was habe ich gerade gesehen?
Hat er gar keinen Hunger?
Essen ist das, was uns am Leben hält.
Was um alles in der Welt bringt ihn dazu, Mahlzeiten auszulassen?
Güte.
Oh, unsere liebe Prinzessin,
ist dieser kleine Bissen gut genug für dich?
Hier, bitte.
Dies ist das, was wir „Service am Tisch“ nennen.
Beobachten und genießen Sie,
wie das Essen vor Ihren Augen zubereitet wird
regt den Appetit an.
Ich zeige es dir.
Öffne deinen Mund.
Denke ich an dich, weil ich hungrig bin,
oder habe ich Hunger,
weil ich an dich denke?
Ich kann es nicht sagen.
Chang-seon.
Ja, Eure Majestät.
Wann wird mein Abendessen serviert?
Begnadigung?
Haben Sie gerade nach Ihrem Abendessen gefragt,
Eure Majestät?
Ja.
Ich habe Hunger.
Eure Majestät, Ihr Seoksura ist bereit.
Bringen Sie es herein.
Es ist schon eine Weile her, Chefkoch.
Ja, es ist schon eine Weile her, Eure Majestät.
Also, was hast du mir heute Abend mitgebracht?
Du hast heute überhaupt nichts gegessen,
also habe ich Hühnersuppe gemacht,
um deinen Magen zu beruhigen.
HÜHNERSUPPE: EINE KLARE HÜHNERBRÜHE
MIT FLEISCH UND GEMÜSE
"Sturzflug"?
Es ist wie ein mit Hühnerbrühe gewürzter Reisbrei .
Im Ausland nennt man es „Suppe“.
Falls Sie Magenverstimmung bekommen,
Ich habe nur Dongchimi,
Rettichwasser-Kimchi, zubereitet,
als leicht verdauliche Beilage
zum Appetitanregen.
Probieren Sie es.
Ja, Eure Majestät.
Es ist köstlich.
Was ist das für ein Gefühl?
Warum bin ich so stolz?
Warum tut mein Herz
so schnell rennen
wenn ich dich sehe?
RESIDENZ DES GROSSPRINZEN JESANS
War es nicht
der Jahrestag des Todes Ihres jüngeren Bruders
Kim I-son vor Kurzem?
Das war es, Eure Hoheit.
Er starb so plötzlich.
Dein Bruder ist so plötzlich gestorben
während der Muin-Literaten-Säuberung,
sowie meine Freunde
und die Brüder vieler Beamter.
Darum
wir sind zusammengekommen, oder nicht?
Ja, Eure Hoheit.
Warum dann
hast du
ohne meine Erlaubnis einen Attentäter in den Salgoji-Wald geschickt?
Ihre Familie
wurde durch die Säuberung fast ausgelöscht.
Ich bin sicher, Sie haben sich geschämt
, alleine überlebt zu haben
nur weil Sie
der Dozent Seiner Majestät waren.
Trotzdem hättest du nicht
alleine handeln sollen
so.
Ich dachte und glaubte
dass es keine bessere Gelegenheit geben würde.
Ich entschuldige mich, Eure Hoheit.
Sie haben Seine Majestät provoziert,
die seit der Säuberung ruhig geblieben war.
An dem Tag, an dem Sie entdeckt werden, werden wir alle …
wird den Preis zahlen müssen.
Dies ist eine Urkunde für ein Grundstück in Yeoju.
Sie sollten in der Lage sein, Ihre Familie für den Rest Ihres Lebens zu ernähren .
Großfürst Jesan
fand heraus, dass ich dahinter steckte
der Angriff im Salgoji-Wald.
Von nun an musst du wie ein Toter leben .
Hol ihn!
Also steckte Großprinz Jesan hinter Kim Yang-son?
Wie interessant.
Der üble Gestank breitet sich weit aus.
Du hast ihn schon wieder verloren?
Ich entschuldige mich, Eure Hoheit.
Er muss kein gewöhnlicher Typ sein.
Diese kleine Ratte.
Ich werde ihn um jeden Preis töten
und alle zukünftigen Bedrohungen beseitigen.
Du hast ihn bereits verloren …
und du wirst ihn nie wieder finden können .
Jedoch,
er versuchte, Seine Majestät zu ermorden.
Er wird sich sicherlich wieder zeigen.
Wenn Sie erneut einen Fehler machen,
Ihnen wird der Kopf
abgeschlagen.
Ich werde daran denken, Eure Hoheit.
Seine Majestät hat angefangen zu essen
die Mahlzeiten, die der königliche Oberkoch
seit gestern Abend zubereitet hat?
Ja, Euer Gnaden.
Ich habe es von einem der Dienstmädchen
in den Gemächern Seiner Majestät gehört.
Senden Sie
sofort eine Nachricht an die königliche Küche.
Für Seine Majestät, einen Feinschmecker,
Ich werde das Natgeotsang heute nach der körperlichen Untersuchung vorbereiten .
Ja, Euer Gnaden.
Bringen Sie dies zu Koch Maeng.
Ich werde mich dieses Mal nicht zurücklehnen
und den königlichen Chefkoch in Ruhe lassen.
Ich werde es ihr selbst zeigen
dass man einen Sonnenbrand bekommen kann
, wenn man sich der Sonne leichtsinnig nähert.
Hier kommt es.
- Hier ist es.
- Eunuch Yoon.
Grüße.
- Meine Güte.
- Hier.
- Es ist Rindfleisch.
- Rindfleisch?
Ich habe das Beste aus Banchon Village bekommen.
Meine Güte. Schauen Sie sich dieses kostbare Ding an!
Es muss frisch geschlachtet worden sein.
Es hat einen schönen Glanz und eine schöne Marmorierung.
Es ist wirklich frisch.
Das ist es sicher.
Ich kann das unverwechselbare,
reiche Aroma von frischem Fleisch riechen.
Wir haben auch Fleisch in Saongwon.
Warum sind Sie den ganzen Weg nach Banchon Village gegangen ?
Heute ist der Tag
der körperlichen Untersuchung Seiner Majestät,
also wird Großprinz Jesan
den Palast besuchen.
Verwenden Sie dies, um ein besonderes königliches Essen für sie zuzubereiten .
Was genau ist eine körperliche Untersuchung?
Es ist ein Tag, an dem Großfürst Jesan,
der Superintendent von Saongwon,
besucht den Palast
um den Gesundheitszustand Seiner Majestät mit dem königlichen Arzt eingehend zu untersuchen .
Oh, es ist wie eine Untersuchung.
Eine Untersuchung?
Nun, ich schätze, man könnte es so nennen.
Dann wird Seine Majestät
und Großprinz Jesan
heute zusammen speisen?
Ja.
Bereiten Sie das Natgeotsang vor
, damit sie gemeinsam essen können.
Okay, verstanden.
- Auf Wiedersehen.
- Alles klar.
Wer ist also dieser Großfürst Jesan?
Ich glaube, er ist der Cousin
des Vaters Seiner Majestät,
der verstorbene König.
Oh, er ist ein Mitglied der königlichen Familie.
Warten.
Großprinz, ja?
Besteigt Großprinz Jinmyeong nicht
nach einem Aufstand den Thron?
Ich bin jetzt völlig verwirrt.
Da wir einen besonderen Gast erwarten,
das Menü…
Wie wäre es, wenn wir uns treffen
und über das Essen sprechen?
- Ein Treffen?
- Ja.
- Ich meine--
- Lasst uns schnell gehen und uns versammeln.
Ein Treffen?
Meine Güte.
Koch Maeng.
Ja, Mylady. Was führt Euch hierher?
Ihre Gnaden wird heute den Natgeotsang selbst servieren
.
Sie müssen das vorbereiten, was hier geschrieben steht.
Ihre Gnaden wird es selbst servieren?
- Aber wir haben einen obersten König
– - Widersprechen Sie nicht.
Sehr gut. Ich verstehe.
BAEKMAJATANG, HWANGJAGYE HONDONTANG
Beide werden aus Hühnern hergestellt.
Können Sie diese Seite etwas runder machen?
So was?
Ich finde das gut.
In Ordnung.
Wir erwarten heute einen besonderen Gast,
deshalb möchte ich etwas Besonderes vorbereiten.
Wo ist Koch Maeng?
Nun ja…
Hier bin ich.
Ihre Eminenz Kang
wird den heutigen Natgeotsang servieren.
Worüber redest du?
Ich habe den Auftrag erhalten, das Essen zuzubereiten
für Seine Majestät und Großprinz Jesan
nach der körperlichen Untersuchung.
Hast du?
Nun, das ist unangebracht.
Heißt das,
Sie sind für das Kochen zuständig?
Ja, ich entschuldige mich.
Warum sollten Sie sich entschuldigen?
Wir haben in diesen Angelegenheiten nichts zu sagen.
Dann können Sie tun, was sie gesagt hat.
Ich habe jedoch keinen
Befehl Seiner Majestät erhalten, der etwas anderes besagt.
also werde ich mein Natgeotsang wie geplant vorbereiten.
Ja, sie hat recht.
Wenn wir nichts vorbereiten
und Seine Majestät sagt:
„So etwas habe ich nicht befohlen.“
wir werden diejenigen sein, die ihr Leben verlieren.
Ich verstehe.
Koch Min, ich brauche deine Hilfe.
Ja, werde ich.
Also gut.
Soll ich das Essen erklären?
- Gil-geum?
- Ja.
Das heutige Gericht ist…
schnitzel.
Was? Was hast du gesagt?
Leuchte…
Mit anderen Worten:
Es ist bei Koreanern beliebt,
unabhängig von Alter und Geschlecht.
- Schweinekotelett.
- "Kotelett"?
Ich habe noch nie davon gehört.
Klopfen Sie es, um es dünn zu verteilen.
- Und durch das Bindegewebe schneiden.
- Okay.
Das ist es. Gut.
Schneiden Sie es so lang
und schneiden Sie es dann in Viertel.
Gut.
Das ist schwieriger, als ich dachte.
Nimm das Fleisch, das du plattgedrückt hast,
mit Salz und Pfeffer würzen,
beide Seiten mit Mehl bestäuben,
und mit verquirlten Eiern bestreichen.
Da wir keine Semmelbrösel haben,
Wir verwenden Schneeflocken
aus frittiertem, lockerem Teig.
Drücken Sie es fest nach unten, damit es haftet.
Braten Sie das in Öl und das Spiel ist vorbei.
Das nennen wir
Schnitzel.
- Shay…
- Schnitzel.
- Nein, "sch."
Wir werden Kletten frittieren, um sie als Beilage zu servieren
und eine Sauce mit Himbeermarmelade zubereiten.
- Kennen Sie dieses berühmte Sprichwort?
- Was ist es?
„Sogar ein Schuh schmeckt gut, wenn er frittiert ist.“
Das ist unglaublich, Fräulein.
Gut.
Es ist noch nicht fertig.
- Du musst es vor dem Essen zerschneiden.
- Oh je.
Du willst ein Messer auf den Tisch legen?
So klein es auch sein mag,
ein Messer auf dem Tisch Seiner Majestät
bedeutet, dass jeder von uns den Kopf verliert.
Ich glaube nicht, dass wir das sollten, Miss.
Das Messer ist bedrohlich, nicht wahr?
Dann erledigen wir den Zuschnitt vorher.
Sie verwenden so seltsame Wörter.
Was war das? „Tee schneiden“?
"Cotty"?
Sie sagte „Baumwolle“.
Das sieht gut aus.
Ihre Gnadengemahlin Kang ist angekommen.
Oh Gott.
Ist es fertig?
Ja, Euer Gnaden. Die Tische sind gedeckt.
Das reicht. Gut gemacht.
Wie können Sie es wagen, Ihre Gnaden so anzusehen?
Begnadigung?
- Ich habe sie nicht angesehen.
- Du wagst es, mir zu widersprechen?
Antworten?
Nein. Was ich meinte war--
Genug.
Es ist ganz natürlich, dass man
den Blick nicht von etwas Schönem abwenden kann.
Dieser Ort ist so überfüllt und chaotisch.
Ich werde Wechselkleidung vorbereiten,
Euer Gnaden.
Lassen Sie uns unterwegs in Jahongwon vorbeischauen.
- Beeilen Sie sich.
- Ja, Euer Gnaden.
Oh mein Gott.
Verdammt sei sie.
Es war so perfekt angerichtet.
- Beeilen wir uns und richten es noch einmal an.
- Ja, Fräulein.
Also, wie ist der Zustand Seiner Majestät?
Ich untersuchte, ob sein Magen
vom Fasten geschwächt war,
aber er ist bei guter Gesundheit.
Um jedoch Magenverstimmungen vorzubeugen,
er sollte eine Zeit lang auf kalte Speisen verzichten .
Was wäre, wenn er Glockenblumenwurzelextrakt einnehmen würde
oder geschmorte schwarze Bohnen nach dem Essen?
Das wäre eine ausgezeichnete Wahl.
Was denken Sie, Eure Majestät?
Du besuchst nie die königliche Küche, Onkel,
Dennoch zeigen Sie nur
bei meiner monatlichen Untersuchung Interesse an meiner Gesundheit.
Als Superintendent von Saongwon,
Es ist meine Pflicht, Ihre Gesundheit zu überwachen,
Eure Majestät.
Nur in solchen Momenten protzen Sie mit Ihrem Titel .
Ich werde dafür sorgen,
dass die Leute in der königlichen Küche informiert werden.
Worauf warten Sie noch?
Kündigen Sie die Ankunft Ihrer Gnaden an.
Eure Majestät.
- Dein Natgeotsang ist fertig.
- Bring es herein.
Eure Majestät,
ich hoffe, Sie erfreuen sich guter Gesundheit.
Eure Hoheit,
es ist eine Weile her, seit wir uns das letzte Mal getroffen haben.
Gemahlin Kang, was ist das alles?
Ich habe gehört, dass Ihre körperliche Untersuchung
heute Nachmittag stattfindet
und hast eilig dein Natgeotsang vorbereitet.
Hast du das alles gemacht?
Ich habe etwas Besonderes
für Sie und Seine Hoheit vorbereitet
mit der Unterstützung von Cook Maeng.
Der andere Natgeotsang
wurde vom königlichen Oberkoch
und den anderen Köchen der königlichen Küche zubereitet.
Sollten Sie nicht informiert haben
die königliche Küche
, sodass Sie nur ein Gericht servieren konnten?
Ich wusste, dass du ausgeschimpft werden würdest.
In deinem Gesicht.
Das ist, was ich
ihnen klar und deutlich angewiesen habe,
aber als ich in der königlichen Küche ankam,
das Gericht des königlichen Oberkochs
war bereits zubereitet.
Sie muss gedacht haben
mein Essen wäre nicht gut genug.
Was soll das für eine kindische Aktion?
Wahrscheinlich hat sie eine Mahlzeit zubereitet
, weil ich keinen direkten Befehl gegeben habe.
Dann sollten Sie
Ihren üblichen Natgeotsang genießen
und betrachten Sie mein bescheidenes Gericht
als ein bescheidenes Zeichen meiner Aufrichtigkeit.
Das werde ich.
Eure Majestät, es ist wirklich bewundernswert,
wie sehr sich Ihre Gnaden um Sie kümmert.
Sind Sie der königliche Chefkoch?
Ja. Sie ist die neu ernannte
Chefköchin der königlichen Küche.
Sie müssen der Koch Yeon sein,
über den ich viele Gerüchte gehört habe.
Es ist mir eine Freude, Sie kennenzulernen.
Ich habe von Ihrem Besuch gehört
und etwas Besonderes vorbereitet.
Ich hoffe, es ist nach Ihrem Geschmack.
Ich freue mich darauf.
Sie ist eine große Schönheit
und spricht ohne Angst.
Probieren Sie das Essen.
Ja, Eure Majestät.
Ist das Chogyetang, kalte Hühnersuppe?
Es ist Baekmajatang.
Es handelt sich um eine kalte Hühnersuppe,
die mit einer Brühe zubereitet wird, die durch Köcheln
eine junge Henne für längere Zeit,
dann mit zerkleinertem Hühnchen
und gemahlene Sesamsamen.
Es belebt die Organe
und hilft gegen die Sommerhitze,
es ist also fast medizinisch.
Ich habe es speziell für Sie zubereitet,
Eure Majestät.
Mir wurde gesagt, ich solle kalte Speisen meiden.
Was ist das für ein Gericht, Euer Gnaden?
Das nennt man hwangjagye hondontang.
Die Knochen einer gelbgefiederten Henne
namens Hwangjagye
wurden lange gekocht.
Eine Besonderheit des Gerichts
ist die gewürzte Hühnerfüllung,
die wie Knödel eingewickelt und gekocht wird.
Ich habe eine wohltuende Mahlzeit für Sie zubereitet,
Eure Hoheit,
da Sie ein ziemlicher Trinker sind.
Es riecht köstlich.
Beide Gerichte werden ausschließlich mit Hühnerfleisch zubereitet.
Das ist richtig.
Alles Weibliche mag
von außen anders aussehen,
aber innen sind sie gleich.
Ich habe die Gerichte zubereitet und
gehofft, dass Sie sie als eine Lektion betrachten würden
das Ihnen beibringt, sich von Frauen fernzuhalten
und sich auf Ihre Pflichten als König zu konzentrieren.
Warte. Will sie damit sagen, dass ich eine Henne bin?
Wie lächerlich.
Das ist wirklich lobenswert.
Ich werde das im Hinterkopf behalten.
Was ist das Gericht
das Sie speziell für uns zubereitet haben,
Chefkoch des Königshauses?
Was hast du heute gemacht?
Das Gericht, das ich heute zubereitet habe
ist ein deutsches Gericht namens Schnitzel.
"Glänzende Schale"?
Meine Güte.
Das ist es nicht, Eure Majestät.
Es ist Sunchae.
Du weißt vielleicht nicht, was es ist,
aber Sunchae ist ein essbares Gemüse, das
dem Lotusblatt sehr ähnlich ist.
Sunchae.
- Oh, Sunchae?
- Ja.
Was…
Wie hieß das noch mal, hast du gesagt?
Rinderschnitzel.
"Verbesserte Schale"?
RINDERSCHNITZEL
DEUTSCHES HAUSGEMACHTES RINDERKOTLET
Onkel, du hast gesagt, es sei Sunchae.
Um Schnitzel zuzubereiten,
klopft man eine Scheibe Fleisch dünn,
Anschließend panieren
und in Öl ausbacken.
Das Eintauchen in die süß-saure Fruchtmarmelade
macht dieses Gericht zu einem Knaller.
Ich meine,
das ist ein Merkmal des Gerichts.
Es ist voller Proteine, die
die Erholung von Körper und Geist unterstützen.
Da Eure Majestät eine Zeit lang keine Mahlzeiten zu sich nahmen,
Ich habe etwas besonders Leckeres
und Nahrhaftes mit frischem Rindfleisch zubereitet.
Noch ein seltsames Gericht.
Aber heute wird es nicht so laufen, wie Sie es sich wünschen.
- Probieren Sie es.
- Ja, Eure Majestät.
Es sieht aus, als ob unsere einheimische Brombeere
auf einer Buchimgae erblüht wäre.
Es ist wirklich ein Kunstwerk.
Das weiße Ding oben. Ist das Milch?
Das ist Remoulade.
Es ist cremig, aber auch süß und sauer.
Wenn Sie es süßer essen möchten,
Sie können das Fleisch
zusätzlich in die Himbeermarmelade tunken.
Glänzende Taro und in Marmelade tauchen?
Oh, Himbeere…
Brombeermarmelade.
So kann man es eintauchen.
Eintauchen und essen.
Eintauchen und essen?
Tief reinstecken, eintauchen und essen.
Meinst du so?
Ja, so.
Wie kann das sein?
Was ist das für ein Geschmack?
Es ist außen knusprig,
innen jedoch feucht und zäh.
Eure Majestät, das nennen wir
„außen knusprig, innen zäh.“
„Außen knusprig, innen zäh“?
Ich weiß, was das bedeutet.
Bedeutet es nicht, dass es außen knusprig
und innen zäh ist?
Ja.
Es ist eine kurze Art zu sagen
es ist außen knusprig
und innen zäh.
Außen knusprig, innen zäh.
Du kürzt alles Mögliche ab.
Wie unnötig.
Ja, es heißt SAS, Shorten All Sorts.
Warum hackt sie grundlos auf mir herum?
Hey, Mok-ju. Ich kann zurückbeißen, wenn ich will.
Eure Majestät.
Eure Hoheit.
Probieren Sie doch mal das Gemüse
als Beilage.
Meinst du das?
Ja, das ist Klette.
Es durchbricht
die Fettigkeit des Fleisches.
Es ist bitter.
Onkel hat recht. Es ist bitter.
Die Menschen neigen dazu,
die Blätter und Stängel von Gemüse zu essen
und werfen Sie die Wurzeln weg,
weil sie bitter sind.
Aber die Wahrheit ist,
die Wurzeln enthalten mehr Nährstoffe.
Es macht mir Sorgen, dass Sie
jemanden falsch einschätzen könnten
basierend auf ihrem Aussehen
ohne ihre Wurzeln zu berücksichtigen.
Wie kannst du es wagen, du Weib?
Es ist bitter,
aber wie du gesagt hast,
es hat meinen Gaumen gereinigt.
Die Wurzeln des Gemüses werden mir immer in Erinnerung bleiben .
Danke, Eure Majestät.
Sollen wir dann das Essen genießen?
Ja, Onkel.
- Viel Spaß.
- Das werde ich.
In Ordnung.
Meine Güte, ist das bitter.
Ich werde niemals,
Ich habe dich damit nie davonkommen lassen.
Du bist sauer, oder?
Überschreiten Sie also nicht die Grenze.
Sie sind vielleicht die bösartigste Frau
Ihrer Zeit,
aber ich komme aus der Zukunft.
Ich weiß mehr als Sie.
Das war köstlich.
Zu sehen, wie Sie Ihr Essen genießen,
versetzt mich ebenfalls in gute Laune, Eure Majestät.
Eure Majestät,
ich glaube, Ihre Gnaden und Koch Yeon
sollte großzügig belohnt werden.
Euer Gnaden,
gibt es einen Wunsch, den Sie sich erfüllen möchten?
Ich wünsche mir nur
die Gesundheit und Sicherheit Seiner Majestät.
Sie sind wirklich tugendhaft und weise.
Danke, Gemahlin Kang.
Koch Yeon, gibt es einen Wunsch, den du dir wünschst?
Was ich mir wünsche?
Mein…
Ich kann meine Handtasche
vor ihr nicht erwähnen.
Also…
Eure Majestät.
Frauen lassen sich von Natur aus
leicht durch Geschenke beeinflussen.
Was ist am wichtigsten
ist, dass Sie herausfinden, was ihr gefällt,
und ihr das geben.
Sagen Sie mir, was möchten Sie?
Nun, eigentlich …
Ich freue mich,
wenn ich frische, neue Zutaten sehe.
Das ist alles in Saongwon, also geht es mir gut.
Ich schätze den Gedanken jedoch.
Sie möchten nur etwas Gemüse?
Wie von einem königlichen Chefkoch erwartet.
Sie scheint etwas ganz Großes zu wollen.
Sie sind derjenige, der etwas Großes will.
Ist das so?
Nein, Eure Majestät.
- Wirklich, ich will nichts.
- Als Superintendent von Saongwon,
Ich schicke Ihnen alles Gemüse,
egal ob groß oder klein.
RINDFLEISCH
Die Leute neigen dazu, zu essen
die Blätter und Stängel von Gemüse
und werfen Sie die Wurzeln weg,
weil sie bitter sind.
Tatsächlich
enthalten die Wurzeln jedoch mehr Nährstoffe.
Egal in welcher Situation,
sie ist fröhlich und weise.
Eure Majestät! Das Thema
des Wettbewerbs war Kindesliebe.
Wäre es nicht unkindlich
solchen Köchen die Arme abzuschneiden?
Sie war gütig genug,
um das Leben zu retten
ihrer Konkurrenten.
Sie ist eine weise
und nachdenkliche Frau.
Tartarsauce, gebratene Klette, Himbeermarmelade
AUSSEN KNUSPRIG, INNEN ZÄH
Die Gesandten werden bald eintreffen,
warum gibt es also so viele Beschwerden?
Sie sollten sich kurz ausruhen.
Den Rest werde ich lesen.
Du bist der treueste Sohn.
- Oh Gott, das tat weh.
- Meine Güte.
Also erzähl es mir, Sohn.
Macht Seine Majestät Fortschritte
mit dem königlichen Chefkoch?
Ich frage, ob der neue Spielplatz, den
Sie für ihn eingerichtet haben, funktioniert.
Vater.
Seine Majestät hat den Punkt erreicht
wo er überlegt,
welches Geschenk er ihr machen soll.
Wenn er darüber nachdenkt,
welches Geschenk er einer Frau machen soll,
es bedeutet, dass er in sie vernarrt ist.
Da dies Ihr Spezialgebiet ist,
Sagen Sie Seiner Majestät unbedingt,
welches Geschenk für sie ideal ist.
Du möchtest, dass ich das Geschenk von Koch Yeon vorbereite …
Ist Ihnen etwas in den Sinn gekommen?
Es gibt eine Sache, nach der der Gwinyeo
verzweifelt sucht.
Was ist das?
Als wir sie vom Büro des Gouverneurs von Gyeonggi hierher brachten ,
Sie hat ihr Bündel im Salgoji-Wald verloren.
- Ich habe es gefunden und behalten.
- Ein Bündel?
War etwas Wichtiges darin?
Sie wollte es unbedingt finden,
also dachte ich, dass vielleicht
etwas Gold darin wäre.
Meine Güte.
„Republik Korea, Reisepass.“
„Republik Korea.“
Republik Korea.
Das Gwinyeo!
Es war voller seltsamer Gegenstände.
Dann sollte es kein Problem sein,
es ihr zurückzugeben.
Wenn es jedenfalls etwas ist, wonach
der Gwinyeo verzweifelt sucht,
Sie sollten es Seiner Majestät geben.
Das werde ich. Wenn Sie Dinge aufzeigen
hilft meinem Geist auf jeden Fall,
wieder scharf und klar zu werden.
Wenn Seine Majestät
Koch Yeon die Handtasche zurückgibt …
Das wird sie einander näher bringen.
"Handtasche"?
BONGDEOKGUNG
Ja, Eure Majestät.
Es ist das, wonach Koch Yeon
verzweifelt sucht.
Es ist das, wonach sie suchte,
als sie behauptete, aus der Zukunft zu kommen.
Das ist es, Eure Majestät.
Wie ist das in Ihren Besitz gelangt?
Am Tag nachdem du es über die Klippe geworfen hast,
Ich habe jemanden geschickt, um es abzuholen.
Ich bin sicher, dass Köchin Yeon es zu schätzen weiß,
wenn Sie ihr das geben.
Du bist ziemlich albern.
Aber woher wussten Sie, dass ich über
ein Geschenk für Koch Yeon nachgedacht hatte?
Ein Blick und ich weiß es.
Danke schön.
Übrigens, Eure Majestät,
über die Ming-Gesandten, die wir erwarten.
Was ist mit ihnen?
Hauptgesandter Euer Kun
soll
bis zu drei erstklassige Köche mitgebracht haben.
So viele?
Hat sich mein wählerischer Geschmack schon
so weit herumgesprochen?
Es scheint, als ob sie planen,
dich zu fesseln
um etwas aus dir herauszuholen.
Sie wollen etwas?
Ich weiß noch nicht genau, was das ist,
aber er repräsentiert die kaiserliche Ming-Dynastie,
also muss die Forderung ziemlich hoch sein.
Etwas, das für uns schwierig sein könnte
entweder annehmen oder ablehnen.
Drei erstklassige Köche
und eine beachtliche Nachfrage?
BYEOKJEGWAN
Fragen Sie, ob ihm das Essen nicht schmeckt.
Er möchte es nicht essen.
Was?
YU KUN,
DER HAUPTGESANDTE DER MING
TANG BAILONG,
MEISTER DER SICHUAN-KÜCHE
Bitte probieren Sie es aus.
Was ist das?
Er sagt, wir sollen nicht überrascht sein.
Der Tofu wurde fadendünn geschnitten
und sah aus wie eine blühende Blume.
Das ist es, was wir in unserem großartigen Land essen.
Geh und erzähl es deinem König
dass ich kein Joseon-Essen essen kann.
Ich wusste nicht, dass es so einen Ort gibt.
Hier spricht Jangwonseo,
das Amt für königlichen Gartenbau.
JANGWONSEO: BÜRO, DAS FÜR DEN ANBAU VON PFLANZEN
UND FRÜCHTEN IN DEN KÖNIGLICHEN GÄRTEN ZUSTÄNDIG IST
Hier bauen wir die Blumen, Früchte
und Gemüse an, die wir den Königen servieren.
Schauen Sie es sich an.
Oh, Jangwonseo.
Ich habe in Geschichtsbüchern darüber gelesen.
Das erste Gewächshaus der Welt.
Ich glaube das nicht.
Ein Apfelbaum.
Auch ein Mandarinenbaum.
Das ist unglaublich.
Sie riechen auch fantastisch.
Rechts?
Komm her.
Warum machst du so viel Lärm um nichts?
Das liegt daran, dass
ich so etwas noch nie gesehen habe.
Sie können diesen Ort gerne nutzen.
Begnadigung?
Sie brauchen frische Zutaten
um noch mehr leckeres Essen zu kochen.
Ist das so etwas wie eine Freikarte?
Nun, ich denke, das kann man so sagen.
Es ist ein Geschenk.
Ein Geschenk?
Ja.
Schauen Sie sich um.
Dies ist ein Pyeondo-Baum.
Das Ergebnis sind krumme Pfirsiche.
Es war ein Tribut
eines persischen Kaufmanns,
aber die Frucht ist ungenießbar.
Es ist dekorativ.
Eure Majestät, das ist essbar.
Es ist unerträglich adstringierend.
Die Frucht, ja.
Die Samen sind das Gute daran.
Wo ich herkomme, nennen wir die Samen
Mandeln.
"Alles wieder in Ordnung bringen"?
Kommen Sie hier entlang.
Hier
werden giftige Pflanzen untersucht.
Gehen Sie nicht zu nahe heran.
GIFT
Ich habe dir gesagt, dass sie giftig sind!
Berühren Sie sie nicht.
Eure Majestät.
Das sind Gochu, Chilischoten!
Gocho?
Ich kann jetzt Gochugaru machen.
Nicht…
Wo hast du diese her?
Vor einigen Jahren
retteten wir einen Schiffbrüchigen aus dem Westen,
und sie gaben uns dies
als Zeichen ihrer Dankbarkeit.
Allerdings waren sie zu scharf und stark
dass einige sogar beim Verzehr starben.
Sie werden hier angebaut, um als Gift verwendet zu werden.
Ich habe gehört, dass sie das vor langer Zeit als Waffe eingesetzt haben .
Es war also wirklich wahr.
Das ist unglaublich.
Eure Majestät, das ist ein riesiger Glücksfall!
Ein unerwarteter Geldsegen?
Bist du so zufrieden?
Völlig!
Meine Güte.
Dann,
was ist damit?
Was ist das?
Ich habe es auf dem Weg hierher gefunden.
Was?
Was ist das?
Es ist das, wonach Sie
verzweifelt gesucht haben.
Die Handytasche.
Was? Auf keinen Fall.
Ist es das wirklich?
Danke schön!
Vielen Dank!
Wie fanden Sie es?
ich habe es dir gesagt
Ich habe es auf dem Weg hierher gefunden.
Ich bin…
Ich bin so glücklich, dass ich es nicht glauben kann.
Es ist überhaupt nichts.
Was meinst du damit, es ist nichts?
Das bedeutet mir so viel.
Bist du dann nicht mehr wütend?
Über das, was in Unyeongjeong passiert ist …
Es tut mir leid.
Entschuldigst du dich bei mir?
Dann war dieses Geschenk
damit es mir besser geht?
Ja.
Das ist richtig.
Warum?
Warum, fragen Sie?
Es liegt daran, dass…
Ist er…
Ich habe begonnen, Sie als Frau zu sehen.
Das liegt daran, dass ich mit dem Essen,
das Sie für mich zubereiten, zufrieden bin.
Was?
Warum hast du dich von mir abgewandt, um das zu sagen?
Weil ich…
Warum gehst du von mir weg?
- Weil ich…
- Warum…
GENIESSEN SIE IHREN APPETIT, IHRE MAJESTÄT
Ich gehe jetzt zurück.
Wohin, sagt sie immer,
wird sie gehen?
Der Geschmack echter Joseon-Küche.
Nein!
Sie können mir nicht plötzlich sagen, dass ich
die Last der Zukunft des Landes tragen soll.
Wenn du zurückkehren willst,
gewinnen.
Joseon muss diesen Wettbewerb verlieren.
Sie sind keine gewöhnlichen Köche.
- Sag ihm
: Lass uns gewinnen, königliche Küche!
dass ich auch
einen besonderen königlichen Chefkoch habe.
Ich werde dir einen glühend heißen Geschmack geben.
Untertitelübersetzung von: Jennifer Jean Lim